介绍强制类型转换的优缺点，在开发中合理的运用它。

# 值类型转换
隐式强制类型转换： 通常是某些操作的副作用

显式强制类型转换： 代码中显而易见
```javascript
var a = 42

var b = a + ''
b  // '42'  隐式强制类型转换

var c = String(a)  
c // '42' 显示的转换
```

# 抽象值操作
"抽象操作" 指的是字符串，数字，布尔值之间的一些转换规则。主要是 ToString, ToNumber, ToBoolean。

## ToString
作用: 非字符串 -> 字符串

简单的转换
- null -> 'null'
- undefined -> 'undefined'
- true -> 'true'
- false -> 'false'
- 1.0 -> '1'
- 1.01 -> '1.01'
- 1e21 -> '1e+21'

对象来说，触发定义了自己的toString(), 否则是toString() 返回内部[[class]]的值。
- {a: 1} -> "[object object]"
  
数组来说，toString() 经过了重新定义，将所有的单元字符串化用','拼接返回。
```javascript
var a = [1, 2, 3]
a.toString();  // '1, 2, 3'
```

## JSON 字符串化
JSON.stringify() 将JSON对象序列化为字符串 时也使用了 ToString
JSON.stringify(..) 参数是简单值

```javascript
JSON.stringify(42);   // '42'
JSON.stringify('42'); //  ""42""
JSON.stringify(null); // 'null'
JSON.stringify(true); // 'true'
```
安全的JSON值都可以使用JSON.stringify() 来字符串化。
安全的JSON值是指能够呈现有效JSON格式的值。
> 不安全的JSON值有：undefined, function, symbol, 循环引用
JSON.stringify(..) 对象中遇到undefined, function和symbol会自动将其忽略
在数组中会返回null(保证单元位置不变)

循环引用对象使用JSON.stringify(..)会报错。

对非法JSON值的对象使用JSON.stringify(..)的话，可以先给对象定义一个toJSON()方法。
```javascript
var o = {}

var a = {
    b: 42,
    c: o,
    d: function() {}
}

o.b = a

// 这里会报错
// JSON.stringify(a)

// 自定义JSON序列号
a.toJSOn = function() {
    // 序列化仅包含b
    return {b: this.b}
}

JSON.stringify(a)  // "{"b":42}"
```

## ToNumber
基本类型
- true -> 1
- false -> 0
- undefined -> NaN
- null -> 0
- 对象数组 (检查内部是否有 valueOf(), toString() ) 转换成基本数据类型，基本类型非数字会继续按照上面规则转换成数字
```javascript
var obj = Object.create(null)
obj + 1; // Cannot convert object to primitive value
```

## ToBoolean

假值(falsy value)

其他类型强制转换成假值
- undefined
- null
- false
- +0, -0和NaN
- ''
假值强制转换成Boolean是false。
除了上面列表外的 其余都是真值。 Boolean(真值) = true

## 显示的强制类型转换

why?

方面代码的维护

how?

String(xx), Number(xx)

或者这种方式：
```javascript
var a = 42
var b = a.toString()

var c = '3.14'
var d = +c

b // '42'
c // 3.14
```

toString() a先被封装成Number对象后调用了里面的 toString() 方法
\+c 是+运算符的一元形式。 

- +运算符显式把c转换成数字。
- +运算符把日期转换成数字。
```javascript
var d = new Date('2020-12-22')
+d // 1608422400000
```

## ~的用处

## 显式解析数字字符串
解析字符串中的数字，例如：
```javascript
    var a = '42'
    var b = '42px'

    Number(a);  // 42
    parseInt(a); // 42

    Number(b) // NaN
    parseInt(b) // 42
```

what is 解析字符串?

从左到右解析字符串  遇到非字符就停止
> 解析字符串中的浮点数 可以使用parseFloat()
> parseInt(..) parseFloat(..) 针对的字符串类型。所以只能接受字符串参数。

# 隐式强制类型转换

## why is 隐式类型转换
简化了代码 代码更加美观

## 字符串 数字之间 的 隐式强制类型转换
\+ 可以是加法运算 可以是字符串拼接
```javascript
var a = '42'
var b = '0'

var c = 42
var d = 0

a + b; // '420'
c + d; // 42
```

两者之间的区别？

+ 其中一个操作数 是字符串(或者可以强制类型转换成字符串)，就执行字符串拼接。否则就是加法运算。


a + '' => 'a' 到底发生了什么

a + '' 会对a调用`valueOf()`方法，然后调用ToString抽象操作转换成字符串。
```javascript
var a = {
    valueOf: function() {return 42}
    toString: function() {return 4}
}

a + '' // '42'
String(a) // '4'
```

字符串转换成数字
```javascript
 var a = "3.14"
 var b = a - 0

 b  // 3.14
```
\- 是数学运算符 a - 0 会将a 强制转换成数字。*, / 这两个运算符适用于数字。a 会被先转换成字符串(toString()), 然后转换成数字。

## 布尔值 -> 数字
略

## 隐式强制类型 转换为布尔值


## || 和 &&

|| && 被称之为 "选择器运算符" 返回两个操作数中的一个数。

a || c 

|| 首先看a是不是 布尔类型(true, false)。如果不是，会对其进行 ToBoolean 强制类型转换。
a 为 true 则返回 a， a 为false 返回c。

a && c 却相反
a 为 true 返回 c， a 为false 返回a

## 符号(Symbol)的强制类型转换

符号 -> 字符串

符号可以强制 显式转换成字符串 
符号不可以 隐式转换成字符串

符号不能够被强制类型转换为数字（显式和隐式都会产生错误），但可以被强制类型转换
为布尔值（显式和隐式结果都是 true）。


## 宽松相等 和 严格相等

宽松相等(loose equals):  == 
严格相等(strict equals): ===

== 运行运算中进行强制类型转换， === 不运行

### 相等比较的性能
== 和 === 性能都差不多

### 抽象相等
== 运算规则
- 两个值类型相同 比较是否相等
    + NaN　不等于　NaN
    + +0 等于　-0
    + 两个对象 指向同一个值的时候 则视为相等。
- 两个值类型不同 发生隐式强制类型转换。一方或者两者都转换成相同的类型比较

**1.字符串 和 数字之间的相等比较**
```javascript
var a = 42
var b = '42'

a === b; // false
a == b;  // true
```

a == b 发生强制类型转换 是把 a -> '42'，还是把 b -> 42

Es5 规范中规定：
- 如果 Type(x) 是数字， Type(y)是字符串。则返回 x == ToNumber(y) 结果
- 如果 Type(x) 是字符串， Type(y)是数字。则返回 ToNumber(x) = y 结果


**2.布尔类型与其他类型之间的比较**

```javascript
var a = '42'
var b = true

a == b // false
```
> '42' 是一个真值，但是 使用 == 判断不为true。

先看规范：
- 如果Type(x)是布尔类型， 返回ToNumber(x) == y的结果
- 如果Type(y)是布尔类型，返回x === ToNumber(y) 的结果

'42' == true 是 先对true 进行ToNumber()。后判断 '42' == 1,发现'42' == 1 返回为false。

不建议在代码中使用  == true， == false这样的写法。

**3.null和undefined之间的比较**
先看规范：
- 如果x为null，y为undefined。则结果为true。
- 如果x为undefined，y为null。返回true

== 中null，和undefined相等。

所以通过这个可以判断 结果是否是 null, undefined。
```javascript
var a = doSomeThing()

if (a == null) {}
```

a 只有等于 null, undefined 时候。 a == null 才成立。包括0，false, ''这样的值。


**对象和非对象之间的比较**
- Type(x) 是字符串或数字，Type(y)是对象。则返回 x == ToPrimitive(y) 的结果
- Type(x) 是对象，Type(y)是字符串或数字。返回 ToPrimitive(x) == y 的结果

```javascript
var a = 42
var b = [42]

a == b // true

var c = 'abc'
var d = Object(c)

c == d // true

// == 对象判断的特殊情况
var a = null
var b = Object(a)

a == b //false

var a = undefined
var b = Object(a)

a == b // false

var a = NaN
var b = Object(a)

a == b // false
```
null, undefined 没有对应的封装对象。null，undefined不能被封装。Object(null/undefined) 返回一个空对象。

NaN 会被封装成 Number()类型。但Numebr(NaN)被类型转化后为NaN， NaN != NaN。NaN == NaN 所以返回为false

**== 转换比较少见的情况**

